..56ss

Argivi cum bollo Archidamlco a neutrius partibus stetissent,
anno 421 foedus cum Mantinensibus et Corinthiis contra
Athenienses et Lacedaemonios iecerunt. Deinde per annum
420 dubii haerent, anno vero 419 dolo Alcibiadis adducti
sunt, ut curn Atheniensibus foedus facerent, quod foedus
hieme 418lli societate cum Lacedaemoniis inita ruperunt.
(Thus. V, 79.) Quapropter non aute ol. 90‚4 (416) hanc
fabulam doceri potuisse Meinekius(1‚ p. 91) indicat. Neque
tamen ad illius foederis cum Atheniensibus facti violationem
haec verba referenda esse constat, sed ex ipso ilio 'Aristo-
phanis loco‚ quem supra adscripsimus, cognoscitur etiam aute
Niciae pacem Argivos ἐπαμφοτερίζειν dici potuisse. Haec
igitur fabula ab initio belli ad annum 416 acta esse potest,
Nam ab illo tempore Argivi Atheniensibus fideles erant.

Eisdem lere linibus Platonis Pisander circumscribendo
1111111111ιὶ11111111111114251111111111 docuit‚Pisander antem,
de quo 1111111111(Ι,ρ.11) egit, ante annum 411 illorum
quadringentorum imperio deleto Deceleam ad Lacedaemonios
confugit neque post illud tempus unqrram eum rediisse con·
sentaneum est. Haec igitur fabula inter annum 425 et
Lenaea a.411 acta est. Nam Dionysiis illius anni docta esse
non potest, qnod tum iam quadringenti illiniri rerum potiti
erant. Ipsum annum huius fabulae complures viri docti
invenisse sibi videntur. Meinekius (Ι, 179) enim ob insigne
ignaviae exemplum, quod ol. 89, 3 secundum Xenophontem
(Gaurion, 14) praebuit, illo annohano tabulam actam esse
censet. Cuius sententiam Cobetus refutavit, qui anno 425
Pisandrum actam esse evincere studet. Quae ad eam opi·
nionem confirmandam de Antiphonte et de Euathlo dicit,
magni 'momenti non esse apparet (p. 134 11111.) Nam nac
Euathlum paulo post annum 425 mortuum esse nec Anti·
pluentem post illum annum ob lucri cupidinem vellicari non
potuisse demonstravit. 'lertio loco ad sententiam evincendam
fragmentis 99, loo K. utitur, quibus Platonem Aristophani
obicere putat, quod suas fabulas per alios poetes doceret.
Inde concludit fabulam anuo 425 actam esse. Nam post

 

